Министерство образования и науки РФ
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение Республики Марий Эл
Йошкар-Олинский технологический колледж
Отчет
по лабораторной работе

по дисциплине "Основы алгоритмизации и программирования"

Тема: "Типы файлов: CSV, XML, JSON."
Разработал:
Попов Илья
Группа: И-21
Преподаватель:
Колесников Евгений Иванович
г.Йошкар-Ола,
2021
Цели и задачи:
1: Используя примеры из лекции Форматы файлов реализовать слежующий функционал:

2: Используя класс StringReader создать поток с CSV данными, приведенными ниже:

3: Считать данные из созданного потока в список используя класс TextFieldParser

4: Сохранить полученный список в файл в формате XML используя сериализацию

5: В отдельной функции считать ранее созданный XML-файл и сохранить данные в файл в формате JSON используя сериализацию.

Краткий материал.
Для удобного сохранения и извлечения объектов из файлов xml может использоваться класс XmlSerializer.

Во-первых, XmlSerializer предполагает некоторые ограничения. Например, класс, подлежащий сериализации, должен иметь стандартный конструктор без параметров. Также сериализации подлежат только открытые члены. Если в классе есть поля или свойства с модификатором private, то при сериализации они будут игнорироваться.

Для того чтобы сериализация объекта стала возможна он должен быть отмечен атрибутом DataContract, а его члены подлежащие сериализации атрибутом DataMember.

Сериализация (Преобразование объекта в JSON-строку)

Вывод
Используя примеры из лекции Форматы файлов реализовать слежующий функционал: Используя класс StringReader создал поток с CSV данными, приведенными, считал данные из созданного потока в список используя класс TextFieldParser, сохранил полученный список в файл в формате XML используя сериализацию,в отдельной функции считал ранее созданный XML-файл и сохранил данные в файл в формате JSON используя сериализацию.
